---
layout: default
title: Betreiberkonzept
---

# Betreiberkonzept

<h1>Ein paar grundsätzliche Überlegungen</h1>

Das Web der Daten eröffnet vollkommen neue Möglichkeiten der gemeinsamen
Verwaltung formalisierter Informationen. Informationen sind ohne Bezug zur
kontextuellen Einbettung ihrer Semantik - also jenseits der <i>Stories</i>, in
denen diese Informationen erst ihre Bedeutung entfalten und die im
überwiegenden Teil nicht oder kaum formalisiert sind - wertlos. Dieser Aspekt
wird bei den meisten heutigen Datenprojekten zu wenig beachtet, und so
pflastern Datenfriedhöfe den Weg ins Informationszeitalter.

Informations-Aggregationsprojekte wie das <a
href="http://www.leipzig-netz.de/index.php/LD.LeipzigData">Leipzig Data
Projekt</a> werden also ohne Identifizierung und Berücksichtigung dieser
informellen Kontexte nicht erfolgreich sein können, innerhalb derer
verschiedene Aspekte von Stadtgeschichte weitgehend autonom bewegt werden. Wir
gehen davon aus, dass es innerhalb jeder solchen <i>Interessengruppe</i> eine
eigene "gemeinsame Story" gibt, die sich aus den Stories verschiedener Vereine
und Unterstrukturen in der Interessengruppe speist, die mit eigenen digitalen
Angeboten im Netz präsent sind. Diese Angebote werden möglicherweise nicht von
den Unterstrukturen selbst betreut, sondern von einem <i>Web-Anbieter</i> mit
entsprechender technischer Kompetenz.

Informations-Aggregation bedeutet in einem solchen verteilten Kontext
Harmonisierung der Datenstrukturierungen und der Werkzeuge. Dabei ist eine
Harmonisierung der Datenstrukturierungen auf der Ebene der Interessengruppen
selbst zu erreichen (Einigung auf eine gemeinsame Sprache für die gemeinsame
Story). Die <i>technische</i> Basis der Werkzeuge und Konzepte, die eingesetzt
werden, um eine solche Harmonisierung zu befördern, ist allerdings nicht
zwingend interessengruppenspezifisch und kann von einem übergreifenden Projekt
wie dem Netzprojekt an der Uni Leipzig entwickelt, fortgeschrieben und als
Dienstleistung verschiedenen regionalen Interessengruppen zur Verfügung
gestellt werden.

Aus diesen allgemeinen Überlegungen ergibt sich die folgende Strukturierung
des Ansatzes:

<b>Ebene 1</b>: Nutzer (Organisationen, Vereine, Unternehmen jenseits der IT)
möchten eine solche verteilte gemeinsame Datenbasis innerhalb von
<i>Interessengruppen</i> praktisch aufbauen und nutzen.

<b>Ebene 2</b>: <i>Betreiber</i> von Websites für Vereine und Unterstrukturen
sind die erste Ebene mit umfassenderer technischer Kompetenz, wie die
entsprechenden Wünsche und Vorhaben technisch-praktisch unterstützt werden
können. Über standardisierte Lösungen können im Rahmen eines Web-Frameworks
mit lesendem Zugriff auf die gemeinsam verwaltete verteilte Datenbasis einer
Interessengruppe spezifische Sichten mit Such- und Auswahlfunktionalitäten
erstellt und in die Webpräsenz ihrer Kunden eingebaut werden. Der Zugriff auf
die gemeinsam verwaltete verteilte Datenbasis geschieht derart, dass in
regelmäßigen Abständen ein lokales Abbild der für den jeweiligen Betreiber
relevanten Daten erzeugt wird, aus dem das lokale Web-Framework gespeist wird.
Hier sind zukünftig dezentralere Ansätze auf technischer Ebene denkbar, die
Prozesse der Semantik-Harmonisierung sind jedoch unverzichtbar.

<b>Ebene 3</b>: Im Rahmen der Interessengruppe wird die gemeinsam verwaltete
verteilte Datenbasis fortgeschrieben und weiterentwickelt, wobei
Harmonisierung und Qualitätssicherung eine zentrale Rolle spielen. Hierfür ist
durch die beteiligten Organisationen, Vereine und Unternehmen ein Netzwerk von
interessierten und technik-affinen Personen zu knüpfen, die sowohl in die
Prozesse des Fortschreibens der gemeinsamen Story der Interessengruppe
(Fachkenntnis) eingebunden sind als auch die konzeptionellen und technischen
Möglichkeiten des formalisierten "Storytellings" kennen. Dafür stehen Ansätze
und Werkzeuge bereit, die in der AKSW-Gruppe an der Uni Leipzig entwickelt
werden.

<b>Ebene 4</b>: Interessengruppenübergreifend sind die konzeptionellen und
technischen Möglichkeiten des formalisierten "Storytellings"
weiterzuentwickeln sowie ein Schulungssystem aufzubauen, das Personal auf den
Ebenen 2 und 3 beim Erwerb entsprechender technischer Kompetenz unterstützt.

