# Georg Nessler

## 01.04.2022 Datafari

GitHub - francelabs/datafari: Open Source, Distributed, Big Data Enterprise
Search Engine

https://github.com/francelabs/datafari

## 01.04.2022 VitosBee

„VitosBee“ Topic Server Cluster zur Stärkung regionaler Angebote in Handel,
Handwerk, Dienstleistung und Vereinen - Online - IP-ShareMedia NPO

Minister Dulig, unser Schirmherr für die VitosBee Projekte : “Digitalisierung
ist Umbruch und den müssen wir gestalten. Die im Freistaat Sachsen bestehenden
Kompetenzen und Ressourcen im Bereich Digitales sollen stärker verbunden
werden. Die Potenziale, die sich nicht nur in betriebsinternen
Veränderungsprozessen, sondern auch im Zusammenwirken der oft kleinen und
mittleren Betriebe und der […]"

https://www.ip-sharemedia.de/vitosbee-topic-server-zur-staerkung-regionaler-angebote-in-handel-dienstleistung-und-vereinen-online/

## 01.04.2022  Open Source für soziale und Gemeinwohlvorhaben

Mitmachen – Mitgestalten IT & Web. Open Source besonders für soziale, und
Gemeinwohlvorhaben & Projekte! [CC BY-SA 3.0 DE] Du kennst ein Tool, das
hervorragend für die Praxis geeignet ist? Ihr habt ein Konzept entwickelt, mit
dem Projektteams, Jugendliche und/oder Erwachsene auf eine neuartige oder
besondere Weise mit Medien arbeiten, oder sich damit […]

https://www.ip-sharemedia.de/mitmachen-it-web-open-source-besonders-fuer-soziale-gemeinwohl-vorhaben-projekte/

## 23.02.2022, Mariana Mazzucato

Mariana Mazzucato forscht vor allem zu der Frage, wie Innovation entsteht und
welche Akteure daran in welcher Form beteiligt sind. Bekannt wurde die
Ökonomin durch ihr Buch Das Kapital des Staates. Eine andere Geschichte von
Innovation und Wachstum. Darin widerspricht sie der These, dass nur der
private Sektor Innovationen vorantreibe und der Staat träge sei und kein
Innovationspotenzial besitze. Anhand der Entstehungsgeschichte bedeutender
technischer Innovationen wie dem Internet, GPS oder Micro-Prozessoren
argumentiert sie, dass es vor allem staatliches Kapital war, das die
Entwicklung dieser Technologien vorangetrieben hat. Quelle: Wikipedia
- https://de.wikipedia.org/wiki/Mariana_Mazzucato

## 23.02.2022, VitosBee

Lokale, Regionale Davids sollten sich intensiver und gemeinsam den Goliaths
des Onlineshoppings, der Onlinedienste stellen!

Das gemeinnützige, VitosBee genannte Konzept mehrerer Akteure, zur Stärkung
des stationären, lokalen und regionalen Handels und von
Dienstleistungsunternehmen durch ip-dialog.de

https://ip-dialog.de/lokale-regionale-davids-sollten-sich-intensiver-gemeinsam-den-goliaths-des-onlineshoppings-der-onlinedienste-stellen/
